게요 오늘 세션 자 인식을 바꾸고
유지하는 법이에요
어 인식이 형성되는 조건 이거 지금
몇 일째 얘기하고 있죠 세션에서 계속
얘기하고 있는데 인식이 형성되는
조건을 한번 다시 한번 얘기를
해보겠습니다
여러분 자 인식이 형성되는 조건 첫째
현상 둘째 기대치 셋째 집단 넷째
타이밍 다섯 번째 대립되는 정보입니다
이렇게 총 다섯 가지 조건이 필요로
했어요 그리고 저번 세션에서 나는
굳이 중요한 세 가지를 뽑아야 된다면
첫째 어떤 현상이 일어나고 있는가
둘째 어떤 기대치가 존재하는가 셋째
어떤 정보 즉 상품이나 서비스와
대립하고 있는가이 세 가지가 가장
중요하다고
했죠이 세 가지 요소를 제가 강조를
했었는데 이건 다시 말하면 여러분이
클라이언트에게 아무리 좋은 인식을
만들어 두더라도 타인 또한 대립되는
정보로 여러분의 를 뺏어갈 수도
있다는 말이기도 하죠 그래서 오늘은
한번 인식을 유지하는 법에 대해서
얘기를 해보겠습니다 여러분 자 인식의
위험도에 인식이 존재한다는 건
여러분에게 많은 기회를 만들어 주기도
하지만 동시에 여러분에게 위협이 되는
존재라는게 바로 인식입니다 왜 인간의
인식은 언제나 바뀔 수 있거든 그래서
인식을 만들어 놨다는 건 그 인식을
바꿀 수 있는 사람만 나타난다면
여러분은 그 클라이언트를 뺏길 수
있다는 거죠 다시 말하면 여러분이
인식을 관리할 수 있다면 남들이
만들어 놓은 인식 안에서 여러분은 그
사람의 클라이언트를 뺏어 올 수
있다는 말이기도 하고 대부분 업체들이
업계 최저가를 홍보하면서 클라이언트를
모집하는데 여기서 결제를 한 사람들은
당연히 본인이 업계 최저가로 서비스를
이용한다는 인식을 만들어 내게
되겠죠 하지만 대립적인 정보 즉 더
저렴한 정보를 갖고 온 사람이 사장님
속으셨습니다 반응을 보인다면 인식은
깨지게 되고 엄청난 반발심을 불러올
수도 있게 된다는
거죠 그래서 사람들은 대부분
영업자들이 만들어 놓은 인식인 저가
서비스를 공략하기 위해 최저가 단가를
중요하게 여기고 있는 거예요 그러니까
여러분들이 지금까지 막 뉴오더
프로젝트에 참여를 하거나 여러분이
이제 막 사업을 만들 때 자꾸
여러분이 뭔가 집중하게 되는 요소가
아마 이거였 겁니다 얼만데 그래서
단가가 얼만데 왜 대부분 사람들은
병신이 아니고서야 똑같은 여러분들
지금 봐봐 여러분이 인터넷에 나이키
후드 집업을 검색했는데 하나는 13만
원이고 하나는 17만 원이야 여러분들
어디서 살
겁니까 여기서 17만 원이요 이러는
병신은 뉴오더 들어올게 아니라 일단
초등학교부터 다시 나와야 되는
거예요 아마 여러분은 어 13만
원하고 17만 원이 있 면 어 당연히
13만 원에서 사겠죠 여러분이
쿠팡에서 왜 물건을 구매합니다 당연히
제일 싸다는 인식이 있기
때문이에요 여러분은 일단 싸다는
인식이 있기 때문에 그거를 구매하는
건데 자 누군가가 갑자기 여러분한테
와 가지고 어 그걸 왜 여러분이 이제
13만 원을 결제하려고 그러는데 어
저거 10만 원에 살 수 있는데 왜
13만 원에 사요 내 폐쇄 물에선
10만 원에 팔고 있어요 이러면은
여러분은 어 [__] 끼었네 이러면서
바로 그 사람한테 당신 폐쇄몰 주소가
뭔데요 이렇게 물어볼 거 아니에요
그러니까 대부분 사업을 시작하는
사람들이 어떤 인식을 만들어 놓고
싶어 하냐면 최저가라 인식을 만들어
놓고 싶어 한다고 왜 최저가가 가장
공략하기 쉬우니까 그니까 자꾸 원가
절감이네 저렴한 상품이네 여기에
여러분이 사업을 만들 때 집중하게
되는 이유가 다른 사람이 만들어 놓은
인식을 공략하는데 그 사람보다 저렴한
가격이 제일 공 하기 쉽기
때문이에요 그고 인식의 위험도에
대해서 계속 얘기를 한번 해 볼게요
나는 더에서 처세하는 걸 엄청
중요하게 다뤄왔습니다 이거 건달
문화기 한데 정말 건달 문화에
여러분이 배울게 너무 많다 그랬어요이
건달 문화는 여러분이 앞으로 사업을
해 나가면서 꼭 여러분이 갖추고
있어야 되는 문화라고 얘기를 했습니다
대부분 사업을 처음하는 사람들은 한번
계약을 하게 되면 그 뒤로
클라이언트와의 관계를 소리하는 경향이
있죠 이미 돈을 주고 있는 사람과
돈을 낸 사람보다 이후에 돈을 들고
오는 사람들에게 더 집중하겠다는
건데 외부에 대립하는 업체가 있는
상황에서 이건 좋은 위기 관리 피이
되지 못한다는 거예요 이건 여러분
사업의 인식이나 브랜딩이 훼손될
위험이 존재하기 때문에 여러분이
인식을 유지하는 법도 알아둔다면
클라이언트와 더 장기적인 관계를
만들어 나가면서 클라이언트를 뺏기지
을 수 있다는 거죠 그래서 우리가
이제 처음에 투초이스 결과가 나오기
시작했을 때 내가 여러분들한테 뭐라
그랬습니까
첫 달에 돈이 나오면 박하스 한 병
정도는 사가지고 가라 세 달째 돈이
나오면 그 사람 그 가게에다 조그마한
화분을 하나 사서 선물해라 그리고 그
사람이 일을 하면서 계속 보이는
위치에 그 화분을 놔주라 그랬죠
이런게 어떻게 보면 세고 그 사람한테
여러분보다 좀 더 좋은 조건을 들고온
있다 그래서 그 사람이 휙 돌아서지
않게 된다는 거야 아 이미 제가
거래하는 업체가 있어서요 혹은
여러분한테 전화를 하겠죠 어이 정도
가격을 제시하는 업체가 왔는데 혹시
뭔 차일까요라는 걸 물어보게 된단
말이야 인식이 한 방에 깨지지 않아이
처세하는 걸 해놓게 되면 그래서 내가
뉴오더 초창기부터이 처세하는 걸
여러분한테 엄청 가르쳐 온 겁니다
사업을 하는데 여러분 파는 기술만
중요한게 아니라 그 계약을 유지하는
기술도 정말 중요해요 그리고 여기에
지대한 영향을 끼치는게 바로 처세
술이고 그고 공간 중심 사고법이라는게
있어요 예를 들면 어 저번 저번 주
저 정규 세션을 들었던 사람들은
알겠지만 500b 케이스를 한번 내가
살펴볼게요 500b 저번 주에
세션에서 한 클라이언트와의 미팅
사례를 말했었죠 클라이언트는 계속
다른 업체나 다른 사업 분야를
들먹이면서 영훈이한테 대립적인 정보로
미팅에서 주도권을 갖고가 버렸어요
이런 식으로 협상 테입을 위해
대립되는 정보가 있을 땐 공간 중심의
사고법을 문제를 해결해야 되는데 보통
공간 중심의 사고법을 사용해야 될
때는 같은 시기와 같은 공간에
대립되는 정보가 나타났을 때예요 이럴
때 사용되는게 전문 용어로 위기 관리
PR이라는 해결 방법이라는 겁니다
보통 이런 상황에선 시간을 갖고
답변을 할 생각 아 답변을 생각할
시간이 많이 주어지지 않기 때문에
지금 당장 여기서 내가 할 수 있는
행동이 무엇이고 무엇부터 말해야
되는지이 공간을 중심으로 답을
찾아내야 된다는 거지 그러니까 이제
자꾸 그때 영훈이한테 막 이제 내가
알지 못하는 전문 용어나 내가 알지
못하는 광고 분야를 존나 들 먹였어
그러면 영훈이는 지금이 안에이 공간
안에 보이는 것들을 이용해 가지고 그
사람한테를 넣을 수 있어야 됐다는
거야 그럼 지금이 안에 있는 것들
중에는 영훈이가 들고 온 PPT 있을
거고 혹은 그 사람 지금이 방 안에
어떤 자료들이 존재했을 거야 분명
이용해 먹을 만한 준비물들이 있었을
거라고 어떤 걸 예시로 들어볼까 자
만약에 뭐 성형외과 원장이었던 그리고
그 사람 모니터에 뭐 성형외과 전후가
뭐 띄워져 있었습니다 이건 예시에
이건 예시일 뿐이에요 여러분 그러면
그걸 보면서 어 그러면은 이거는
인스타 광고 쪽으로도 또 얘기를 해
볼 수 있을 거
같은데요 공간 공간 중심의 사고법
그러니까 영훈이가 실제로 나랑 같이
미팅을 나갔을 때 내가 엄청
유동적으로 영업을 했잖아 그
사람들하고 나하고 만난 이유는 a
아는 사업 때문에 만났지만 내가
그거를 B 돌려
버렸잖아 그게 공간 중심의 사고법이야
지금이 공간 안에 존재하는 그 사람의
니즈에 맞춰 가지고 바로
피를 바꿔버린 거야 그 사람은 원래이
투
초이스라인 거지만 바로이 공간 안에
지금 존재하는 니즈는 다른 해결
방법을 요구하고 있었다는 거지 그래서
그 사람한테는 바로 B 아는 사업체
연결을
해버리면서 거래를 시작하게 된 거죠
그니까이 공간 중심 사고법을이 안에
지금 존재하는 것들을 이용해서
문제를 해결해 나가는 거라고 볼 수
있습니다이 안에 존재하는 거는 물건이
될 수도 있고요 그 사람의 니지가 될
수도 있고요 지금 당장이 공간에 있는
재료들만 사용해 가지고 여러분은
대화를 풀어 나가는 걸 공간 중심
사고법이라고 해요 그러면 인식을
유지하기 위한 두 가지 상황을 한번
얘기를 해 봅시다
여러분 여러분이 처음 사업을 만들었을
때 해당 사업이 직면할 시장의 상태는
크게 두 가지로 볼 수 있어요 첫째
대립할 대상이 있는 경우 바로 네이버
상위노출 프로젝트 같은 거겠죠 이미
뭐 시장에 네이버 상위노출 상품을
팔고 있는 업체들이 있잖아요 둘째로
대립할 대상이 없는 경우일 수도
있습니다 물론 인스타 GPT라는게 뭐
지금 정확하게 비자만 팔고 있는
상품은 아니지만 업계 한 두 개 업체
정도만 하고 있을 정도로 엄청 흔치
않은 상품이에요 그러니까 대립할
대상이 거의 없지
그 여러분이 어떤 사업을 만들었을 때
어 대립할 대상이 있는 사업이니
대립할 대상이 없는 사업이니 이거이
두 가지 상태를 여러분이 직면하게 될
텐데 그럼 이렇게 다른 두 가지
상황에서 우리가 택해야 되는 전략은
어떻게 달라질 수 있겠냐는 거지 이건
다시 말하면 첫 번째 상황은 인식을
유지해야 하는 적이 존재하는 경우로
볼 수 있고요 두 번째 상황은 내
자신이 적이 되는 경우라고 볼 수
있을 겁니다 내 자신
또한 여기선 어떻게 인식을 만들
것인가도 중요한 과제로 작용하게
되겠죠
당연하게도 그럼 대립하는 정보가 있는
경우에는 어떻게 하냐 대립하는 정보가
있는 경우를 한번 예시로
들어보겠습니다이 상황에선 위기 관리
피을 전략 아 위기 관리 피할 전략을
채택하는 것이 맞고요 인식을 만들어
나가는 걸 현재 즉 공간 중심으로
풀어 나가야 된다는 거죠 여기서
대립되는 정보를 제시함으로써 인식을
형성할 수 있고 영업의 포인트는 대립
축을 형성함으로써 새로운 인식을
형성하기 위해 노력해야 한다는 거지
그러니까 영웅이를 예시로 한번
들어보면 지금 그 사람은 그
영훈이한테 얘기했던 그 무슨 뭐 뭐
뭐 [__] 뭐 뭐 뭐 mdt 뭐
MBTI 하여튼 뭐 이상한 [__] 같은
광고 기법을 존나의 얘기를 했잖아
그러면이 사람 지금 머릿속에 어떤
인식이 있냐면 이게 존나 효과적이고
이게 쓸만하다 는 인식이 존재한단
말이야 그러면 대립 축을 만들어야지
지금 네가 갖고온이 상품이 그 상품과
어떤 식으로 대립할 수 있고 이게 왜
더
효과적인지 그 새로운 인식을 형성하기
위해 노력을 했어야지 어떤 식으로
공간 중심으로 얘가 어떤 니즈가
있는지 먼저 파악을 한 다음에 그
니즈를 너의 상품이 어떻게 해결해 줄
수 있는지 그러면 네이버 상위노출
프로젝트처럼 이미 시장이 형성되 있고
어느 정도 자리가 잡힌 서비스 상품을
들고 있는 시장을 침투해야 되는
경우엔 위기 관리 피할 전략을
채택한다고 보면 볼 수
되겠죠 그러면 중 공간 중심으로 풀어
나간다는게 뭐냐 공간은 말 그대로
존재하며 가시적으로 볼 수 있는
현상들이 벌어지는 곳이죠 여러분 공간
중심으로 풀어 나간다는 말은 현재
상대방이 알고 있는 정보 그리고
필요로 하는 것들 내가 지금까지 계속
즈라는 단어를 썼잖아 니즈를 캐치해서
그 정보들과 대립된 정보를 흘려서
새로운 인식을 만들어 나가는 거라고
볼 수 있습니다 공간 중심으로 풀어
나간다는
것 영훈이의 영업 케이스 같은 경우엔
대립되는 정보들을 공간에 업주가 풀어
놓았고 상대가 기존에 갖고 있었던
정보와 대립하지 못했기 때문에 협상의
우위에서 고점을 점하지 못했다고 볼
수 있다는 거죠 영업은 말 그대로 협
협상 이고요 여러분 협상 테입을
위해서는 수많은 수가 오가는게 바로
대화예요 상대방이 대립된 정보를 들고
있다면 이건 위기가 아니라 새로운
인식을 만들어 낼 수 있는 기회라는
걸 여러분이 아셔야
됩니다이 영업이라는 단어의 이미지가
한국에서는 너무 존나 천박하고 존나
천하고 어 [__] 막 존나 없고 가난한
새끼들이나 하는 일 같은게 이제 좀이
영업의 이미지인데 영업은 말 그대로
협상입니다
협상 여러분이 이제 그 자동차 영업
사원을 보게 되면 자 클라이언트가
원하는 걸 영업사원은 뭘 들고
있습니까 자 벤츠 매장에 내가
갔습니다 그럼 거기 있는 영업사원은
내가 원하는 뭘 가지고
있어요 내가 원하는 그죠 원하는
차종을 들고 있어요 그
딜러는 그리고 나는 그 딜러가 원하는
그 딜 의 회사가 원하는 뭘 가지고
있습니까 돈을 들고 있죠 영업이라는
건 여러분 여러분이 막 그 마음도
없는 사람한테 가가지고 막 설득해
가지고 막 [__] 내 설탕물 좀 드셔
보세요 하면서 그게 영업이 아니에요
어 그 [__] 생각도 없는 새끼들
쫓아가 가지고이 설탕물 좀 사서 먹어
보세요이 설탕물 존나 답니다 이러면서
그게 영업이 아니야 영업은 상이에요
협상 너도 내가 원하는 걸 있 나도
네가 원하는 걸 갖고 있어 그래서
내가 항상 여러분들한테 그랬잖아요
니즈가 발견되지 않고 아 됐어요 나
필요 없어요 거절을 거절하는 방법은
없다 거절하는 새끼들은 그냥
워크어웨이 해라라고 내가 얘기를
영찬이 저거 마이크 켜져
있다 영님 마이크 켜져 있다 5 4
3 2 1 어 나가버리네 그냥 여튼
내가 아봉 걸어주려 그랬는데
하여튼 영은 여러분 협상 입니다 협상
너도 내가 원하는 걸 갖고 있고 나도
네가 원하는 걸 갖고 있어 그럼 우리
어느 지점에서 만날까게 바로
영업이라는 거예요 그리고 영업자는 그
협상을 주도할 수 있는 능력을 갖고
있어야 된다는
거죠 여러분이 어떤 사업을 만들어도
여러분이 만든 사업을 필요로 하는
사람과 협상을 해야 되고 우리 어느
지점에서 만날까 주도하는게 바로
영업이라는
거예요 면은 봐봐 자 이런 식으로
이해를 하면 돼요이 영업이라는 건 아
여러분은 오늘 별로 나갈 생각이
없습니다 아 나가기도 존나 귀찮아 아
[__] 아나 뭐 나가서 놀면은 뭐
기지배들 있다 그러면 나가고 싶긴
한데 아 막 그렇게 나가고 싶지 않아
근데 갑자기 어 갑자기 태진이가
나한테 전화가 옵니다 태진이가 막
형님 그 오늘 저기 홍대 가가지고
기지배들 좀 같이 따 먹으시오 근
나는 오늘 별로 나가고 싶지 귀찮아
그러면은 아 귀찮은데 아 오늘 그냥
집에서 자라 그랬는데 근데 태진이는
오늘 나랑 나가 가지고 존나 막
여자애들하고 놀고 싶어 그럼 이제
태진이는 뭐를 할까 뒤를 치기
시작하겠지 아 제가 형님 집까지
대리로 가겠습니다 아 여기까지 오시면
제가 뭐 택시비를 내 드리겠습니다 아
가는 길까지 제가 택시 불러
드리겠습니다 어 이런 식으로 이제
뒤를 보는게 이런게 어떻게 보면
영업이라는 거야
협상이라고 뭐 여러 가지가 있지 아
오늘 형님 뭐 [__] 제가 무조건 그냥
여자애들 막 골뱅이 다 만들어 가지고
형님 그 [__] 모텔방 잡으시면 그
안에 여자 두 명 밀어 넣겠습니다
오늘 쓰리섬 한번 하시죠 막 이런
딜을 존나 칠 거
아니야 내가 과연 어떤 니즈가 있냐는
거지 그걸 이제 파악하고 태진이는
자꾸 나를 꼬시려고 하겠지 그게
협상이라는 거예요 그러면 태진이가
정말 영업을 잘하고 협상을 잘하는
애라면 굳이 자기가 내 집까지 오지
않아도 아 형님 그러면은 막 이렇게
뭐 오늘 뭐 [__] 제가 책임지고 형님
예를 들면 갑자기 태진이가 아 형님
오늘 [__] 막이 카리나 옵니다 근데이
[__] 어 카리나 제가 오늘 술취하게
해가지고 형님이 씨 호텔 방에다 같이
밀어 넣겠습니다 안 되면 제 손가락
자릅니다 아 [__] 뭐 안 되면 제가
형님 따라 가지고 베트남 가겠습니다
막 이래 그러면 와 그러면은 이제
태진이가 그때는 굳이 아 제가 형님
집까지 데리러 가겠습니다 안 그러고
형님 강남에서 보시죠 나가겠지 그니까
어떤 협상을 할 수 있냐는
거야 어느 지점에서 만날까요게 결국엔
사업으로 치면은 어느 가격에서 우리가
만날까요라는
거지 협상을 못 하기 때문에 돈을
많이 못 남기는 거예요 협상을 못
하기 때문에 자꾸 최저가의 거래를
하려고 하는 겁니다 협상을 잘하면은
여러분이 나처럼 여러분은 지금 막
120만 원에 팔고 있는 걸
나가가지고
450만 원에 갖다 팔 수도 있는
거예요 왜이 지점에서 만나자고 하는게
나의 협상
포인트였던 그래서이 영업이라게 재밌을
수밖에 없는 거예요 상대방한테
주도권이 있으면 최저가로 끌려가게 돼
있습니다 내가 내가이 주도권을 잡을
수 있잖아 내가 원하는 지점에서 만날
수 있게
된다고 시간 중심으로 풀어 나간다는
것도 있어요 반대로 시간 중심으로
풀어 나간다는게 언제 쓰이는 거냐
대립하는 정보가 존재하지 않을 때요
즉 내가 내 사업에적일 경우에는 공간
중심으로 풀어가는게 아니라 시간
중심으로 풀어 나가야 됩니다 그래서
반대로 시간 중심으로 풀어 나간다는게
뭐냐 시대적 흐름과 문화적 선택을
받아야 된다는 말이기도 해요
뭐 어 그래서 처음 만들어지는
브랜드들 그리고 시장에 전혀 없던
상품을 내놓는 사업들의 경우엔
자신들의 비전이 나 미래 가치를 많이
풀어 놓죠 채치 피티가 처음 시장에
등장했을 때를 한번 생각해 보세요
여러분 대립하는 정보나 서비스가
존재하지 않는 상황에서 채치 피티는
사람들의 삶이나 업무를 얼마나
윤택하게 만들어 줄 수 있는지 그리고
너무 많은 지식이 축적된 세상에서
인공지능이 어떻게 인간의 한계점을
도와줄 수 있을 것인지가 주된 인식
형성의
재료였는데 서비스가 없기 때문에 계속
막 무슨 뭐 [__] 인공지능이 드디어
뭐 저 뭐야 저 [__] 그 저 뭐야 뭐
뭐 아 그 있잖아 그
뭐냐 뭐 아백 하는 거 터미네이터 뭐
터 터미네이터의 세상이 진짜 온다 뭐
스카이넷이 이제 [__] 인류를 뭐
멸망시킬거다 어쩌고저쩌고 이딴게 고작
네하고 대립하는 정보였다 말이야 그
얘네가 대립할 만한 인식이 없기
때문에 시간 중심으로 얘네는 풀어
나갔어요이 너무 많은 지식이 된
상에서 인공지능이 너의 삶을 얼마나
윤택하게 만들어 줄 수 있는가이
인공지능이 어떻게 너를 도와줄 수
있는가 또한 메타버스 등 여러 가지
시대적 상황과 맞물리면서 채치 피티는
성공적으로 시장에서 자리를 잡아
버렸죠 두 가지입니다
여러분
자 대립할 대상이 있는 경우 여기
대립할 대상이 있는 경우 그리고
대립할 대상이 없는 경우 대립할
대상이 있는 경우에는 공간 중심적으로
풀어 나가야 되고요 대립할 대상이
없는 경우에는 여러분은 시간
중심적으로 문제를 풀어 나가야
돼요 이번에는 케이스를 한번 예로
들어볼게요 여러분 뉴오더 1년 전에도
말해줬던 케이스지만 내 지인 중에
한국의 최초로 키오스크를 들여왔던
분이 계세요 하지만 당시에 사람들은
기계에 내 카드를 꽂고 결제한다 거에
익숙하지 않았죠 그때 거의 다 막
현찰을 썼었습니다 기계로 주문하는
것보단 그냥 사람한테 걸어가서
아메리카노 한잔이요 하는게 더 신뢰를
갖고 있었어요 그래서 그 키오스크는
부동산 앞에 커피 시키는 정도의
기계로
사용됐었다 코로나가 한국을 강타하면서
언택트 시대가 도래했고 사람과 접촉이
필요 없는 키오스크 주문은 우리
사회의 필수 요소로 자리 잡았어요
지금 여러분이 커피집 가보십시오
키오스크 없는 커피집이 더 찾기
어렵습니다
이렇게 대립하는 정보나 상품이
존재하지 않는다는 거는요 엄청난
기회가 될 수도 있지만 인식을
형성하는데 있어서 타이밍과 시대의
선택이 뒷받침되어야 한다는 전제가
존재하기 때문에 나는 옛날부터 뉴오더
원래 있는 사업 하기를 추천해
왔었죠 옛날 세션 중에 어떤 세션이
있었어요 카피캣이 되라는 세션을 내가
진행을 했었어요 시장에 존재하지 않는
최초의 사업을 하기보다는
남들이 돈을 잘 벌고 있는 사업을
해서 1등의 모가지를 꺾어 버려라
말을 늘 해왔죠 난 여러분들한테 업계
최초 여러분 남들이 할 수 없는
사업을 만드십시오는 말을 난 단 한
번도 한 적이 없어요 뉴 오더에서
항상 여러분한테 이미 시장에서 돈을
잘 벌고 있는 사업을 하라 그랬어요
왜 대립하는 정보나 상품이 존재하지
않는다는 건 엄청난 기회가 될 수도
있지만 인식을 형성하는데 있어서 타
시대의 선택이 뒷받침되어야 한다는
전제가 존재하기
때문이에요 이건 진짜 운의
영역입니다이 키오스크 지금 코로나 때
들려왔어 봐이 사람 때돈 벌었어 근데
너무 옛날에 들려와 가지고 그냥
부동산에다 하나 팔고 사업이 쫄딱
망하게 됐던 겁니다 시대를 너무 서본
거였지 이청
시대를 너무 앞서서
봤어 타이밍과 시대의 선택이 맞지
않았기 때문에 사업이 실패하게 된
겁니다 내가 왜 지금 한 1년 전쯤
세션에서 카피캣이 되라 절대 업계
최초의 사업은 하지 말아라고 했었는지
이제 이해가 될
겁니다 그래서 대립 구도 안에 기회가
있다는 걸 여러분이 아셨으면 좋겠어요
우리나라에 수제버거가 유행했던 때를
한번 생각해 보세요 맥도날드 롯데리아
같은 패스트 패스트푸드 프랜차이즈가
우후죽순 생겨나기 시작하면서 갑자기
크라제버거 스모키 살론 그리고 썬더
버거가 주목받기
시작했습니다이 브랜드들은 공장식
패스트푸드 프랜차이즈가 아닌 재료도
직접 손질하고 그 자리에서 만들어
주는 수제 버거라는 대립 축을
형성했고 사람들이 점점 건강에 신경을
쓰기 시작한 2000년대 초부터
수제버거 시장은 급격하게 커지기
시작했고요 패스트푸드는 건강에 안
좋다 쓰레기 음식 정크 푸드라는
인식을 만들고 수제버거는 건강에
해롭지 않다는 인식을 만들어내면서
대립구도 안에서 돈을 벌게 된
케이스라는
거죠 대립 축을 형성하는게 중요해요
대립 축
오케이 됐고 명확한 대립구도를
형성해야 됩니다 나는 영업을 돌면서
명확한 대립구도를 형성하는 걸 제일
좋아해요 내 모든 영업 안에는
대립구도를 형성 는게 다 들어
있습니다 지금까지 영업적 조언을 받기
위해 dml 보냈던 인원이나 저번 주
세션을 들었던 인원들은 이걸 캐치할
수 있었을 건데 업주들이 가격이든
정보든 무엇이든 대립적인 정보를 들고
왔을 때 난 이걸 어떻게 잘 설명해서
상대를 안심시키지는 접근법이 아니라
대립적인 정보 안에서 대립적인 가격은
당연한 것이며 왜 지금 내가 제시하는
서비스가 훨씬 더 우월하며 안전한지
그리고 수익성과 어떻게 연결되는지를
설명한다는 거지 사업을 하면서 다른
상품이나 서비스와 대립하는 건 피할
수 없어요 때론 명확한 대립구도를
형성하는게 더 큰 수익을 들고와 줄
수 있다는
겁니다 예를 들면 지금 내가 만든
사업은
시장에 다 존재했던 사업이에요 근데
정확 얘네는 합쳐진 서비스가
아니었습니다
개별적인
서비스였어요 둘을 합쳐
버렸어요 이건 6월에 공개될
프로젝트입니다 이걸 합쳐 버리고 내가
뭐라 그러냐면 아 그거 알아요 그거
존나 훨씬 더 싸게 해주는는데 있는데
아 그거 알아요 그거 이렇게 하면 더
싸게 하는데 어 저번에 왔던 이업체는
이거 얼마에 해 준다고
하는데요 근데 사장님 그렇게 하게
되면 어떤 단점들이 있는지 풀어줘요
왜 네가 그 돈을 내고도 효과를 볼
수 없는지 설명해 주고 근데 왜 내
거는 효과가 날 수밖에 없냐 똑같은
a 아는 상품 옆에 B 아는 상품이
같이 달려
있거든 이런 식으로 대립 축을
형성합니다 그러니까 지금 영업을 돈지
거의 한 2주 만에 순수익이 천만
원이 나 버린 거예요 왜 지금까지이
사람들을 찾아왔던 사람들은 전부 다
a 상품만 들고 왔거든 근데 나는이
시장에 존재하는 b 이라는 상품을
여기 옆에 애드온으로 붙여 버린
다음에
그냥 두 개를 한 개로 묶어서 더
비싼 돈을 받고 있습니다 대립 축을
형성해서 인식을 꺾어 버렸어요 그래서
내 회사의 이름이 에드온 애드인
겁니다 예 내가 지금 프로젝트 용으로
만들어 놓은 아니 챌린지 용으로
만들어 놓은 회사가 에드온 애입니다
왜 애초에 내가이이 챌린지를 시작할
때 와 [__] 존나 새끈 박근한 사업
진짜 애들이 봤을 때 질질 싸는 존나
멋있는 사업을 만들어야지 이게
아니었어 시장에 존재하는 여러 가지
사업을 애돈 시켜 가지고 두 개를
엮어서 한개의 사업으로 만들어서
이거를 갖다 던지면 분명 시장에서
먹힐 것이다 이런 식의 접근법도
여러분은 생각할 수 있어야 된다는
거죠 이건 하여튼 공개가 되면
여러분이 봅시다 그 인식 형성의 스앤
그가 장점과 단점이 있습니다 지금까지
인을 하는게 어떻게 사업적으로 이득이
되며 무엇을 얻을 수 있는지에 대해
얘기를 나눠 봤죠 하지만 여러분이
분명하게 알아야 할 건 인식을 바꾼다
그리고 인식을 형성시킨다 건 당연히
장점과 단점이 공한 공존한다는 거예요
짧은 예로 여러분이 저렴한 서비스나
저렴한 제품으로 고객에서 고객에서
뭐야이 [__] 고객에게 저렴하면서
성능이 좋은 상품이라는 인식을 만들어
놨을 때 여러분은 성능은 똑같지 만
저렴하다는 인식으로 계약을 진행할 순
있으나 상황이 변하고 원자재 유통비
올랐을 땐 가격을 상승시키지 못한다는
단점도 존재한다는 거죠 즉 인식은
기회를 동반한과 동시에 이면에 있는
위기도 동반한다는 위 이면에 있는
위기도 동반한다는 걸 알아야 된다는
거죠 그니까 예를 들면 봐봐
어 지금 메가 커피 아메리카노 한전에
2,000원
근데 갑자기 내일이 커피 생산국들의
씨발이 원두 생산국들의 다 미쳐
가지고 원두가 [__] 뭐 가격이 한
세배로
뛰었습니다 얘네들 이거
2,000원에서 갑자기
4,000원으로 올릴 수 있을까 못
올려 왜 우리는 적가 커피라는 인식을
만들어 놨거든 여러분이 만들어 놓은
인식은 곧 여러분이 갇혀 있어야 되는
곳이에요 여러분이 그 인식을 버리고
나오는 순간이 새끼
변했네이 새끼 말이
다르네 이렇게 되는
겁니다 메가 커피는 함부로 이제
가격을 못 올려 왜 저가 커피라는
인식을 만들어 놨고 그 인식으로
고객들한테 상품을 팔고 있거든 그래서
내가 무조건 싸게 파는게 능사가
아니다라는 얘기를 한 거예요 왜
여러분이 저렴한 상품이라는 인식으로
고객을 꼬실 순 있으나 그 인식이
가져오는 그 거래라는 기회 뒤에 있는
리스크도 똑같이 동반이
되거든 여러분이 뭐 너무 싸게 받아
놓은 업장들은 함부로 가격도 못 올릴
겁니다 아마 이아의 사례를 한번
얘기해 볼게요 저번 세션에도
말했었지만 지금처럼 경제가 어려워지는
상황엔 소비의 양극화가 더 심해지게
돼요 저가 브랜드인 메가 커피와
컴포즈 커피는 지금 엄청나게 매장수를
늘리고 있죠 그럼 그 반면에 고가
브랜드의 소비가 줄고 있냐 여전히
스타벅스는 매장을 늘리고 있고요
강남엔 커피 한잔에 만 원을 호가하는
고급 브랜드들이 입점을 대기하고
있습니다 그리고 백화점 명품 소비액은
계속 늘어나고 있고요 가운데 애매한
가격대를 형성해 놓은 브랜드들은
매출이 계속 줄고 있다는 문제점이
존재하죠 지금 우리나라 경제
상황은 이아가 여기에 해당하는데 한번
이아의 사례를 살펴보겠습니다 이디아
같은 경우에 대한민국 경제가 성장의
끝을 보고 있을 무렵 중저가 브랜드를
공략하며 시장에 등장했었죠 지속적인
마케팅과 r&d 덕분에 폭발적으로
매장수를 늘릴 순 있었는데 지금은
사람들이 잘 선택하지 않는 애매한
브랜드가 돼 버렸어요 하지만 이미
중저가 브랜드라는 인식을 만들어 놓은
상태에서 디아는 스타벅스처럼 고급화
전략을 채택하기도 그렇다고 메가
커피처럼 객단가를 줄여 버리지도
못하는 이도저도 아닌 상황에 놓여져
있다는 거지
강남에 이디아랩 가보십시오 애초에
이디아 랩은 이디아 프리미엄 라인이고
비싸다라는 인식을 만들어 놨기 때문에
지금 뭐 주차할 것도 없습니다
거긴 반면에 일반 이아는
어때요 조망하고 있지 그거 프랜차이즈
내겠다는 업주가
없잖아 그래서 현재 이디야는 브랜드에
대한 인식을 바꾸는 걸 도모해야
되는데 함부로 인식을 바꾸는 시도를
했다가는 새로운 인식을 이해하지
못해서 당황하고 선택하지 않는
소비자들이 생기는 변수가 크기 때문에
아무런 행동도 취하고 있지 못하고
있죠 이아는 지금 점포수가 잘
늘어나지 않아요
여러분 처음 여러분이 사업을
시작하면서 인식을 형성할 땐 여러
가지 요소들을 분석하고 확실하게
타겟을 잡는게 좋다는
겁니다 그고 내가이 현대사회에서
여러분이 사업을 하는데 조언을 하나
해주자면 현대사회에서 사업을 하 서
마지막으로 한 가지 조언을 해
주겠습니다 애매한 브랜드와 애매한
인식은 도태될 가능성이 높다는 거예요
한국은 현재 경제력의 양극화가
심해지고 있고 대부분 사람들이
중산층으로 넘어가는 걸 포기한 단계에
이르렀습니다 물론 저번 세션에서
말했다시피 도태되는 사람들이 많다는
건 반대로 말해서 경쟁률이 치열하지
않다는 거기 때문에 분명 기회가 되는
것도 맞지만 중산층이 없다는 건
타겟층을 설정할 때 중간 가격대를
소비할 사람들이 사라지고 있다는 걸
인지해야 된다는 거예요 즉 여러분이
앞으로 사업을 만들 땐 같이 브랜드로
갈 것이냐 럭셔리 브랜드로 갈
것이냐를 정확하게 결정해야 된다는
거죠 이거에 대한 내용은 세션 65를
참고하시면
됩니다 애매한 브랜드는 도태되고
살아남지 못할 가능성이 높기 때문이죠
1년 동안 여러분한테 비쌀 거만
확실히 비싸고 쌀 거면 확실히 싸야
된다고 강조했던 것도 결국 경제의
흐름이 중산층은 사라지
사람들이 증산이 되고자 하는 욕구가
사라지고 있는 지표는 이미 우리나라에
3년 전부터 보여졌기
때문이에요 우리나라 한참 그 뭐야
경제 다시 살아납니다 뭐 기사 존나
때리고 막 무슨 뭐 저 뭐야 무역
지소 올라가고 있습니다 할 때도
나는이 오더에서 뭐라 그랬어요
우리나라 수명 얼마 남지 않았다
그랬죠 그때 우리나라 다시 존나 잘
살아집니다 여러분 막 난리났어요 한참
윤석 당선됐을 때만 해도 그때 나는
분명 분한 그러고 있었습니다 뉴스가
아무리 우리나라가 지금 다시 살아나고
있다고 떠들어도 여러분 좆됐습니다
대한민국 수명이 수명이 3년으로
단축됐고 얘기를 했는데 그때 이제 막
어떤 새끼가 나한테 그랬잖아 그 아
그 DM 왔었구나 경제를 너무
모르시는 거 같다고 그 나간 새끼
중에 나한테 그렇게 디엠 보낸 새끼
있습니다 뭐 지금 무역 지수가
올라가고 있고 뭐 어쩌고 저쩌고 뭐
[__] 뭐 이렇해 저렇 하는데 뭐 지금
우리나라 수명이 3년밖에 안 남았다고
얘기를 하시는 건 너무 뭐 경제를
모르시는 거 같습니다 이지를 하더라고
그고 지금 우리나라 경제 어떻게
됐는데 그 새끼 나가고 지금 한
4개월 지난 걸로 내가
기억하는데 4개월이 아니구나 한
6개월 지났구나 6개월 정도 지났는데
우리나라 경제 어떻게 됐습니까 [__]
났죠 내가 여러분들한테 우리나라
경제가 이렇게 될 겁니다고 얘기하는
건 내 개인적인 판단이 아니에요 늘
말하지만 나는 해외에 있는 뭐 JP
모건이 이런 회사들 그 컨피덴셜
자료를 돈 주고
삽니다 그 정보들 안에서 대한민국이
어떻게 될 것이다 어떤 주가가 어떻게
움직일 것이다라는 예측을 다 종합을
해 가지고 여러분들한테 알려 주는
거예요 나는 경제학자가 아닙니다
여러분 나는 여러분들한테 내 개인적인
견해로이 경제를 해석해 줄 수
있을만큼 경제를 학문적으로 잘 알진
않아요 근데 내가 여러분들한테 아
우리나라 경제는 이렇게 움직일
겁니다고 얘기를 하는 건 JP 모건이
얘네들이 컨피덴셜 자료로 그
회원들한테 파는 그 자료들이 있어요
나는 그 자료를 사가지고 공통된
정보들을 여러분한테 나눠 주고 있기
때문입니다 옛날에 보르노 한번 그
자료 해석해 가지고 올렸던 걸로 내가
[음악]
기억하는데
하여튼 그렇습니다 그러니까 여러분들
항상 준비를 하시길 바랄게요 1년
전부터 경고를 했는데 아직도 준비를
안 하고 있었던 사람은 후회하고
있겠죠 아 [__] 1년 전에 저말 듣고
그냥 나도 준비할 걸 아직 좀
남았습니다 그러니까 지금부터라도 좀
열심히
사세요 정리를 하겠습니다 여러분은
사업을 만들고 클라이언트와 미팅을
진행할 때 공간 중심의 영업을 해야
하냐 아니면 시간 중심의 영업을 해야
하냐를 정확하게 구분 해야 됩니다
그래서 이걸 구분하기이 뭐냐 시장에
지금 나랑 대립되는 정보가 존재하느냐
혹은 대립되는 정보가 존재하지
않느냐예요 만약 공간 중심에 영업을
해야 한다면 위기 관리 피을 통해
명확한 대립 축을 형성해서 다른 정보
상품 서비스와 대립적인 정보를
제공하는 것이 좋고요 반대로 시간
중심에 영업을 해야 할 땐 타이밍과
시대적 선택을 고려해서 어떤 가치가
존재하는지 가치 전달 위주의 정보를
제공하는게 성공 확률을 올려 줄 수
있다는
거죠 디코로 오셔 가지고 자 이제
질문하시면 될 거 같습니다
[음악]
내가 여러분들한테 한 번씩 저 경제
얘기해 줄 때 있잖아 이거 거의 막
몇 천만 원 어치 정보를 내가 다 사
가지고 평균값을 내서 얘네들이
공통적으로 얘기하는 걸 정리해서 알려
주는 거기 때문에 여러분들 그거 허로
들으면 안
[음악]
됩니다 어차피 나는 그거 일 때문에
필요해서 사는 거긴 한데 여러분이
밖에서 그 정들
얻으려면 몇 천만 원 결제해야
돼요네 물론 내가 그 정보를 다 풀어
주진 않는데 그래도 거기서 뉴오더 테
도움될 만한 내용을 내가 추려서 알려
주는 거기
때문에 아 좀 여러분도 그 지표들을
이용해서 뭔가를 잘 준비해 나갔으면
좋겠습니다 자 하여튼 질문하십시오
질문
없습니까 형님 그럼 공간 중심 영업을
채택하였습니다 때 제가 주도권을 가질
수 있는 곳을 미팅 장소로 잡는 것도
도움이 될까요 이길 수 있는 전장에서
싸우는 것도 한 가지 방법이 될 수
있을 것 같아 줍습니다 제가 미팅
장소로 어거스티이를 잡았던 것처럼요
음 나쁘지 않아요 그니까 예를 들면은
뭐 회사들이 그런 거 많이 하잖아
저희 회의실에서 미팅 하시죠라고
하면은 결국엔 그게 기선 제압이 그든
내 사무실 보여주면서 우리이 정도
규모 된다 우리이 정도 사이즈 나온다
결국엔 그런 것도 어떻게 보면은 공간
중심 영업의 하나의 지표가 될 수
있는
거지
근데 그 안에 내가 활용할 만한
재료들이 많이 들어 있어야지 그 예를
들면 뭐 영훈이 같은 경우에는 막
그때 영업할 때도 한번 내가 옆에서
이렇게 보니까 여기가 제가 마케팅을
전담하고 있는 업체인데 이러면서
이렇게 얘기를 풀어
나가더라고요 시각적이고 수 있잖아
현상을 보여 주고
있잖아음 경제 상황이 어려워지고 있는
현재 화장품 회사들과 협력하여 해외로
역직구 서비스를 제공하는 업체를
설립하려고 합니다 경쟁이 치열한
시장에서 현재 중산층이 사라지고 있는
상황이고 이런 상황에서 서비스의
가격을 높게 설정하여 이미 잘되고
있는 화장품 업체들을 포지션 는 것이
더
유리할까요음 여러분도 지금 뉴스 기사
보면 알 알고 있겠지만 지금 중국이
[__] 때고 있거든 지금 찐이 형 저거
제 2의 천안문 사태 한번 열어야 될
수도 있는데 그 정도로 좀 난리가
났단
말이야 지금 찐이 형 잘 잘하면은 저
제 2에 천문 사태 한번 더 일으켜야
되거든 경 영이 또 마이크 켜져 있다
다음 정리자 북평 부역 입구입니다
지금 저기 지나가고
있네요 북부 부역 부역 꾸 라꾸라꾸
역인지 하여튼 거기 지나가고 있으니까
내가 마이크 꺼 줘야겠다 영천이 저
나중에 티미한 메시지 보내면 팀가
풀어 줄
거예요 하여튼
어 그럼에도 불구하고 나는 지금
중국에다 화장품 무역을 하고 있잖아
지금 제일 많이 팔리는게 프랑스 고급
화장품이야 지금 경제 경제가 다
힘들어지고 있는 거는 뭐 어느 나라
할 거 없이 다 비슷비슷한데 지금
레린이 말한 포지셔닝은 확실히 방법이
될 수 있을
겁니다 피트를 팔 때 느낀 점입니다
아무래도 기존에 없는거다 보니
사장님들이 본인이 첫 마루타가 되는
걸 거리는 느낌이었습니다 다른 상품에
비해서 유달리 실제 성공를 보고
싶어하고 원하셨습니다 이럴 때는
어떻게 해야 할까요 GPT 사면
현상이 어떤 현상이 일어날지 저의
설명이 약해서 그랬던
걸까요 그러니까
결국에는 내가 아까 여기도 설명을
했지만
자 자 비전이나 미래가치를 많이 풀어
놓는다고 내가 지금 여기다 써 잖아요
그니까 결국에는 거기서 이제 풀어
나가야 되는 건 GPT 판매할 때 너
거기 아마 PPT도 내가 자료가 들어
있는 걸로 기억을 하는데 너의
인건비가 어떤 식으로 줄어들 수 있고
이게 너한테 어떤 식으로 메리트가
되고 지금 네가내는이 가격은 왜
리스크가 아닌지로 풀어 나갔어야
돼 그니까 어쨌든 시장에 존재하지
않는 서비스를 들고 갔기 때문에
당연히 네이버보다 더 힘든게 당연한
거예요 그래서 내가 PT 도 었잖아
시장의 기존에 존재하던 상품을 파는게
더 유리하다고 더
편하다고 확률이 더
높다고 더 어려웠던 건 너무 당연한
거야 그게 뭐 어떻게 보면 뭐
재용이가 존나 부족했다 재용이가 막
영업을 존나 못했다 이러기에 뭐
재용이도 지금 뭐 꽤 많은 돈을 내가
벌고 있는 걸로 알고
있는데음 당연히 어려웠던 거야 근데
이제 내가 시장에 존재하지 않는
상품을 판매 하려고 할 때는 그
접근법이 좀 다르다는 거지 시간
중심으로 돌렸어야 됐고 그리고
성공률이 좀 더 떨어지는 건 어떻게
보면 당연하다는 거죠 결국에는 지금
뭐 재용이가 느꼈던 뭐 내가 처
마루타가 되는 거 아니냐 막 이런
느낌을 결국엔 뚫어 내야지 어떤
식으로 시간 중심적인
영업으로 GPT 똑같았 아아 GPT
저거 [__] 내가 처음 사용하면은
[__] 나 마루타 되는 거 아니야 막
이러면서
스카이넷이 막 내 컴퓨터 해킹해
가지고 내가 지금까지 봤던 야동들 막
내 야동 취향 다 들키는 거 아닌가
막 이런 걱정
존나하고 어쩔 수 없습니다 근데 지금
뭐 GPT 너무 쉽게 들어가잖아
사람들이 너무 쉽게 GPT 테 뭘
물어보고 너무 당연해졌다
인식이 형성돼서 그래요
예 민교가 지금 열심히 막 뭔가를
치고
있어 열심히 치고 있어 지금 뭔가를
민교 거의 채팅이 할배 채팅이 노 제
독수리 타자가 23살이 왜 이렇게
채팅이 느린 거야 너 독수리
타자니 독수리로 막 이렇게
독수리 [__] 이렇게 치니까 또 나도
오타 하네
하여튼 민교가 저거 채팅 다실 때까지
그 이번에 대학 저기 축제 갈 사람
뭐 존나 많던데 공지방 투표한 사람들
보니까 대학 축제 어디로 가지
이번에도 대학 축제가 가지고 한번 막
여자애들 좀이 분 분해도 좀 맞고
해야 되는데 건데 좋습니다 건대
어떠십니까 건데 근데 사람 존나
바글바글 하지 않아 근데 건대 저
살짝 물이 안
좋던데 건데 막 저번에 한번 갔더니
막 여자애들 막 얼굴 다 절구통에 한
세 네번
던데 푸들러 학비 지금 개 낭비 되고
있죠 들러가 이제 건대에 들어갔는데
학비 존나 녹고 있습니다 지금 저번에
건대 갔더니 진짜 농담이 아니라
절구통에 한 두세 번 왔던데 막
여자애들 네저 건대 여자애들 보고
내가 아 쟤네는 진짜 공부 열심히
해야겠다 저거 월에 한 400 안
벌어 오면은 저거 데려갈 남자 없다이
생각
들었는데
아닙니까 자 지금 현재 건대를 다니고
있는 학생으로서 후들에게 한번 말해
보십시오 중소형 학교들이 오히려
사부작 사부작 놀기 좋은 것들이
많습니다 그 중에 하나 메이드
했습니다
야 가자마자이 여자 꼬셨 노
잘했네 오빠 저 디제이라는
꼬셨어 호들러 막 한 번씩 막
디제잉하는 영상 막 올라오던데
인스타에 목사라고
했다고 목사도 괜찮지 형님 업장
사장과 네이버 상품에 대한 영업
컨설팅을 했습니다 이야기를 하다
보니까 그거 나도 다 알고 할 수
있다는 듯이 얘기를 했 제가 봤을 때
실제 키워드 내에 노출되는 것이
하위권이고 그러면서도 이야기는 잘하긴
했습니다만 굳이 우리 상품을 사용할
만한 필요성을 못 느꼈다 이렇게
느껴졌습니다 그밖에 이런 경우가 좀
있었던 거 같은데 파할 만한 방법이
있을까요이 [__] 같은 소리하는 새끼들
상대로 뭔 얘기를
해줘
그렇잖아 예를 들면은 봐봐 갑자기
이이가 나한테 와가지고 야 [__]
그렇게 사가지고 뭔 돈 벌래 품 저거
팔아가지고 언제 돈 벌어 형이 너한테
저 반도체 알려줄게 너 형 제자해
이러는데 내가 이재용한테 껌 씹으면서
그거 나도 할 줄
아는데 나 딱히 뭐 그 반도체 형한테
배울 거 없을 거 같은데 막 이지랄
해 [__] 같은 소리하는 새끼하고 뭔
대화를 해 아니 뭐 적어도 저 SK
하이닉스 같은 거 하나 만들어
와가지고 아 형하고 나하고 가는 길이
다르지이 소리하면 이제 재용이 형도
막 그래 개새끼야 저 디레이 나 존나
팔어 그냥 이러면서 이제 딱 그러면서
허허 하면서 끝나는 건데 어 화장품
팔고 있는 새끼가 갑자기 야 형이 뭐
반도체 해가지고 너도 몇 초 벌게
해줄게 이랬더니 갑자기 그 나도 할
줄 아는데 딱이 형한테 배울 거 없을
것 같은데 이지랄하면 이제 머릿속에
이제 젖 같은 소리 하고 있네이
소리밖에 안 나오는 거야 젖 소리하는
새끼 상대하지
마십시오이 초이스도 똑같아 뭐 가면은
아 내가 뭐 매출을 나도 뭐 배달 줄
존나 올릴 수 있고 그럼 개새끼야
너는 왜 월에 500 밖에 못 팔고
있냐고 할 수 있는데 안 하는 병신이
어디어 할 줄 모르니까 안 하는
거지 저게 제일 [__] 같은 소리라니
진짜이 어떤 새끼가 그 그 뉴오더
나간 새끼가 DC 다가 뭐라고 써놨냐
긴가 놈이 말하는 것처럼 살면은 누가
성공을 못 하냐 이렇게 써 놨더라고
[__] 너는 그걸 알고 있으면서 도대체
왜 시에서 글 싸지르고 있냐고 그
시간에 돈 을
벌어야지 모르니까 안 하는 거야
아는데 안 하는 새끼는
없어 그럼 병신들 상대도 안 해
주잖아 그건 어쩔 수 없어 파회 할
만한 방법이 있을까요 그 새끼를
파쇄기에 넣고
돌려야지 그 숨실 가치도 없는 새낀데
아니지가 모르는게 있고지가 할 줄
모르는게 있으면 할 줄 아는 놈한테
맡기고 합당한 대가를 지불하면 되는
건데 그이 조선 새끼들 뻥 하는
유전병이
이이 조선 땅에만이 적 같은게 있어
어 아니이 조선 새끼들 그 허세는
유전병이
진짜 나도 막 그 지금 챌린지 때문에
막 영업 가잖아 뭐 지할 줄 안 돼
막 [__] 자기 다 안 돼 그럼
개새끼야 너 왜 안 하고
있냐고 그거 하면은네 지금 가게
매출이 존나 올라갈 텐데 와 그냥
지금 안 하고 있는
거래 하고 나는 이제 속으로 아 혹시
조선 새끼들 허세는 유전병이 하면서
그냥 아 예 그럼 사장님 직접 하셔
가지고 많이 파십시오 이러고
나오지 난 진짜 저 젖 같은 소리
제일
싫어해 존나 이상한 그 [__] 같은 소리
하는 새끼들 막 그 있잖아 유튜버
새끼들 중에 막 이상한 G80 하나
뽑아 놓고 내가 포르쉐를 사지 않는
이유 막 이지랄 하면서 와 뭐 그
뭐야 난 그 튜버 새끼들 그 차
얘기하면은 이상하게 존나 그 새끼들
그 살짝 그 스크래치 스크래치 막 그
긁히는 부분이 그 찬 거 같아
애새끼들 보면은 막 다 이상한 국산차
하나 사 놓고서 아 내가 포르쉐를
사지 않는 거는 막 내 나이에 맞는
차를 끌고 싶었고 뭐 사람들한테 뭐
이미지 어쩌고 저쩌고 나는 사람들이
나를 어떻게 보는지 신경 쓰지 않는데
그럼 개새끼야 너는 저 유튜브 찍을
때 뭐 이상한 나시티에 단으로 난
티셔츠 입어야지 왜 존나 똥꼬 발라라
옷을 존나 입고 찍냐고 사람들 시선을
그렇게 신경 쓰지
않으면 어떻게 유튜버를 하면서 사람들
시선을 신경 쓰지 않아 그럼 나처럼
라이브 틀고 야이 병신아 구독 끊어
이런 소리도 못 하잖아 막 애 새끼들
막 거기서 채팅 치면 하나하나 막 다
대답해주고 있고 존나 열심히 사는
새끼가 막 아 저는 [__] 돈은 있지만
80을 끕니다 난이 그니까
난이 말이 앞뒤가 안 맞는 새끼 상대
안
해줍니다 돈을 벌려고 사업을 했는데
돈을 더 벌 수 있는 방법을지가 할
줄 알면서 안 한다 어 그러면
어 그 짐승이야
짐승 사람 새끼가 아니야 사람 새끼는
자지가 필요한 걸 얘기할 수
있어 우리가 왜 인간이 지구를
정복했으니 서로 협력이 되잖아 대화가
가능하잖아 지금 눈앞에 있지 않은
거를 알려줄 수 있잖아 그 예를
들면은 들이 위에 독수리가 날아다닐
때내는 소리를 녹음해 가지고 그
소리를 딱 들려 주잖아요 미어 캣들이
전부 다 하늘을 봐요 뱀이 나타났을
때내는 소리를 녹음해 가지고 그걸 딱
들려 주잖아 미역 개들이 다 땅을
보고
있어 여러분이 유발하라리 그 사피엔스
책을 읽어보면 알겠지만 인간이 지구를
정복할 수 있었던 이유는
유일하게이 세상에 존재하는 동물들
중에 거짓말이 가능한 동물이기 때문에
그래
눈앞에 보이지 않는 걸 설명할 수
있습니다 아 후들 내가 오늘 [__]
잠깐 강남 갔었는데 강남에 호랑이 세
마리를
봤다 거짓말을 할 수
있다고 그러면은이 인간이 도대체이
거짓말이라는 말 그니까 이게
거짓말이라는 단어로 얘기하면 조금
부정적으로 보일 수 있는데 이건 다시
말하면은 눈앞에 보이지 않는 걸
설명할 수 있다는 거야 눈앞에 보이지
않는 거를 서로 협력이가
고 근데지가 못하는 걸 얘기할 수
있고 나도 여러분들한테 그러잖아 내가
잘 모르는 건 난 모른다 그러잖아
내가 뭐 [__] 사업의 신인데 난
여러분이 나한테 개인 사업자 물어보면
뭐라 그래 난 한국에 오자마자 법인
사업부터 시작해 가지고 난 개인 사업
잘 모른다
그러잖아지가 저도 가진게 없으니까지가
부족한 걸 드러낼 수가 없는
거야 난 그런 [__] 상대 안
합니다 대화라는 건 내가 뭘 가지고
있고 내가 뭐가 없는지에서 협상이
시작되는 거지 저도 내가 다 가지고
있다 그러는 새끼랑 어떻게 협상을
하냐고
그렇잖아 협상이라는 건 내가 너한테
뭘 필요로 하고 나는 뭘 가지고 있고
내 버섯을 설명하는 거 내가 얼마까지
쓸 수 있는지 설명하는 이유가
뭐예요이 정도 레인지 안에서 네가
나한테 필요한 니즈를 충족시켜 줄
만한 상품이 뭐가 있냐를 물어보는
거잖아 그게 협상이 아아 근데
협상테이블 앉아가지고 [__] 그 미국
상대로 저 이라크 새끼들이 갑자기
협상 테이블 그 is 새끼들
앉아가지고
아 나는 지금 뉴클리어 범이 [__] 그
핵탄두가 한 5천 발 있고 당장 내가
지금 버튼을
누르면은이 지구를 다 멸망시킬 수
있어 그냥 내일 다 같이 뒤질까
갑자기 is 새끼들이 이래 미국을
상대로 그러면서 당장 내일부터 나한테
어 뭐 쌀 [__] 포대기 하루에 그리고
나한테 미국산 서고기 전나 보내
줘 나는 [__] 내 땅에 가면은 땅이
[__] 존나 비옥해 가지고 쌀도 존나
많이 나고 우리는 지금 막 소도 막
몇만 마리씩
키우는데네 거 줘 봐 우리 다
있는데도 그냥 줘 봐 이거 필요해서
달라는 거 아니야 그냥 달라고 하는
거야 이지랄 하고 있으면 이런 새끼랑
무슨 협상을
해 애초에 협상 테이블에 앉을 자격도
없는 새끼야 그니까 그런 새끼는 그냥
게
맞습니다 영업할 때 사장님께서 굉장히
관심을 많이 보였는데 주변에서
가족분들이 굉장히 방해하고 반대하는
그런 모습이 보이셨습니다 주변
가족들이 그런 얘기를 하시니까 사장님
마음이 흔들리시는게 보여서 거절 받고
나온 적이 있는데 이럴 때는 공간
활용을 어떻게 하면 좋을까요 그
사람들이 이제 반대하는 포인트들을
이제 반박하는 대립 축을 형성해야
너들이 알고 있는 그니까 존나 안
좋은 인식을 갖고 있는 거잖아 그니까
그 가족들의 인식도 깨 버려야지 그
자리에 그 가족들이 있다면 대립 항상
만들라 그랬잖아 얘기한다고 그냥
멀뚱멀뚱 듣고 있으면 안 돼 협상
테이블 위해서 대립 축을 형성을
해야지 첫 방문할 때 미팅을 약속
잡고 앉혀 놓고 견적 제시까지
스무스하게 가는데 항상 대표가 단가가
맞지 않는다거나 망설여 계약으로
메이드가 안 되고 있다 네이버
상품이라 효과에 대한 큰 의구심은
없는 듯한데 협상 테이블에서 계약을
굳히려 men 어떤 인식을 더
활용하는게 좋을까 예를 들으면 현
대표님이 순이익이 500이라 하셨을
때 상위 노출시 통상 매출이 세배
정도 오르기 때문에 순익이 저에게
이금액을 주셔도 당연히 천만 원이
남는다는 식으로 얘기해도 되는지
아니면 이외에 내 상품으로 당신이
어깨 될 압도적인 이익을 설명할 다른
예시가
있느냐 어 저 같은 경우에는 자 예를
들면 뭐 강남 맛집 마포 맛집 홍대
맛집 얘네들 전부 다 업체 쓰는
거거든요 얘네들이 이걸 왜 쓰고
있을까요 질문을
해요 저 사람들이 바보라서 지금
저기다 1위를 찍어 놓는게 아니라고
1페이지에 바보라서 그 몇 백만 원
내면서 쓰고 있는게
아니다 이게 지금 가치가 있냐라는
의구심 그러니까 효과는 알겠는데
그만한 가치에 대한 어떤 대립 축이
존재하는 거잖아요 그럼 그 대립 축을
또 형성을 하는 거죠 어떤 식으로
지금 홍대에서 장사하고 계시잖아요
그럼 지금 홍대 맛집이라고 검색했을
때 여기 1페이지에 뜨는 업체들
전부다 저희 같은 업체 쓰는 겁니다
그리고 광고 계약의 특성상 지금이
업체 중에 어떤 업체가 저랑 계약이
돼 있는지 말씀드릴 수 없지만 이분이
지금 월에 한 350만 원 정도를
내시고 홍대 맛집 1페이지에 지금
등록이 되 계십니다 지금이 중에
하나예요 이런 식으로 얘기를 하는
거죠 저는 저라면
그렇게해요이 사람이 바보라서 지금
월에 350c 내고
있을까요 전 그런 식으로 들어갈 것
같습니다 그만한 가치가 있다 그
가치를 증명해 주는 건 지금 네가
알고 있는이 1페이지에 있는 업체들이
그죠 그거는 이제 계약의 특성상 어쩔
수 없다 사장님도
똑같이 그니까 예를 들면은 이런
식으로 뭐 이런 애들도 있을 거예요
아 업체명 정확하게 좀 알려 주세요
막 이런 애들 있으면
사장님 사장님도 똑같다 우리랑
계약하고 나서 1페이지에 올라가고
계시면 저는 영업할 때 사장님의 업체
이름을 말하지 않습니다 왜 남들은
사장님이 돈 벌기 시작하면 사장님이
돈 버는 걸 배합할 거라고 제가 지금
여기서 업체명을 까발리는 순간 사장님
업체명을 대는 순간 다른 지금 사장
님이랑 같은 상권에서 장사를 하고
있는 애들은 사장님을 신고하기 시작할
거라고 왜 굳이 굵어 부스럼을
만듭니까 제가 열심히 일해 가지고
1페이지에 올려 놓은 업체를 제가 왜
배를 가르 있습니까 저는 이런 식으로
얘기할 거 같아요 그럼 이해가
되지 근데 그러면서 은근슬쩍 얘기를
하잖아 사장님이 저랑 이제 같이
거래를 하시게 되면 1페이지에
올라갔을 때 저는 사장님의 업체
이름을 다른 영업하는 장소에서 노출시
노출시키지 않을 겁니다이 말은 뭐예요
1위로 만들어 줄 수 있다 그리고
1위를 만들었을 때 뭐 내가 왜 지금
돈을 잘 벌고 있는 가게에 배를 가르
있습니까 즉 너는 1위만 올라가면
돈을 볼 수 있다 그러니까이 많은
정보들이 내포돼 있는 거예요 그 대답
안에 확정타 얘기하는 것들이 있단
말이야 그러니까 이게 pua 그래도
막 그런 거 가르치자아요 막
여자애들하고 대화할 때 예를 들면은
막
뭐 지금 썸을 타고 있어요 근데 막
여자애한테 막 이런 얘기를 합니다
그니까 내가 오늘 번호딴 여자애랑
처음으로 술자리를 갔는데 야 우리
만약에 사귀면 어디 가고 싶어 막
이런 질문들 하라는 걸 피해서 막
가르친단
말이야 우리 내일 뭐 할까 여자애한테
오늘 내가 번호 따 가지고 지금 같이
술자리를 가졌는데 얘한테 막 그냥
너무 자연스럽게 물어보는 거야 우리
내일 뭐 할까 우리 내일 영화 볼래
우리 내일 영화 뭐 볼까 아 그니까
영화 본래가 아니라 우리 일 영화 뭐
볼까 그러니까 이미 확정된 것처럼
대화를 하라는 걸 좀 가르쳐요이
pea 안에서 내가
알기로는 정현이 어디 있어 고든이
고든이 있네 근데 제
마이크하비 다꺼 놨네 저거 왜 들어와
있는 거야
도대체 아 쟤 아직도 유튜브로 보고
있구나 대단합니다 어 보통 이제
디코로 넘어오세요 이러면 다 디코로
넘어오는데
제 갑자기 저
껐어 그런 거 있지 않냐 pua 막
그 뭐냐 막 여자하고 대화할 때 우리
대일 영화 뭐 볼까 그니까 영화
볼래요 아니라 영화 뭐볼까 이미
확정된 것처럼 대화하는
거 우리 사귀면 우리 여행 어디로
갈까 막 이런 거 좀 이게 내가
연애하고 사업하고 비슷한 부분이
많다는게 결국에 연애도 영업이란
말이야 나라는 상품을 비싸 보이게
만들고 나라는 상품을 고가에 파는 거
여러분이 나라는 상품을 고가에 파는게
어떤 거겠 더 이쁜 여자한테 나를
파는 거지 이러니까 존나 남창인 거
같은데 그까 이게 [__] 그 저
웨일리이 [__] 새끼 있잖아 저 몸팔던
새끼 그 [__] 새끼가 그 밖에서 막
영업 [__] 한 건도 못 태우고 이런
걸 보면서 아이 새끼 에이스 급은
아니었구나 이걸 느낀 거지 왜 그냥
나가 가지고 그냥 [__] 그 내가 봤을
땐 저 저거였어 저거 보도 보도하게
봉고차에서 내려가지고 그냥 [__] 어디
저기 퍼펙트 같은데 들어가 가지고 막
언니들 앞에서 줄서고 이런 거밖에 안
했던 애야 전문 선수는 아니었을 거야
그까 결국에는 pua이 영업이나
똑같아요 상품을 어떻게 더 비싸게 팔
것이냐 어느 지점에서 만날 것이냐
그리고 대화를 하면서 이미 거래가 된
것처럼 대화를 하는 것도 하나의
스킬이 될 수 있는
거고요 되셨습니까
두목님 지금 저 저기 뭐야 저 건달
밑에서 일하신지 이제 한 6개월 돼
가지고 벌써 왼팔에 용 하나 감으셨다
소문이 들려
오던데 왼팔에 용 하나 감으셨다
소문이 건너건너 들려오고
있는데
건달보스니다 한편으론 인식을 제대로
못 심어 줬나 싶었습니다 칼형 님이
말한 인식 형성에 필요한 다섯 가지를
요즘 초반부에 여자 픽업을 할 때도
생각해 보면서 하고 있는데 꽤나
도움이 되는 거 같습니다 하지만 아
감사합니다 어떻게 하면 인식을 잘
심어줄 수 있을까 기력이 올라가는게
느껴 느껴지는
요즘입니다
진짜 저것만
잘해도 여러분 그냥 월천 월리 그냥
찍습니다 물건만 잘 팔 수 있어도
여러분은 아 어떤 사업 하지라는
걱정이
없어요 내가 여러분한테 항상 했던
얘기 있잖아 나 영업 존나
잘한다고 중국어도 할 줄 모르는데
그냥 다리에다 화장품 들고 중국
넘어가 가지고 14억짜리 회사
만들었다고 영업 영업으로
시작해서 나 내일 당장 망하는 거 안
무섭다고 왜 영업을 존나
잘하니까 나한테 뭘 줘도 나는 몇
억을 벌면서 살 자신이 있다니까 아
[__] 존나 센 척하네 센 척이야
지금 결과로 나오고 있잖아 내가 지금
홈택스에 지금 매출 저거 찍고 있는
것까지 여러분한테 성공사례
줬잖아 이것만 여러분이 잘 연습이
돼도 여러분은 어떤 사업을 만들어도
돈을 벌고 있을
겁니다 어떤 사업을
[음악]
만들어도 근데 여러분이 사업을
만들어서 여러분 돈이 높고 있을 때
이걸 연습할
거냐고 프로젝트로 남들이 지금
자기들이 자기들 돈으로 rnd 치고
자기들 자하고 있을 때 그 프젝
참여해 가지고 그 스킬을 늘려야지
여러분 사업에서 실수를 최대한
줄여야지 그래야지 여러분이 돈이 덜
깨지고 여러분 사업을
성공시키지여 성공 사례에 써 놨잖아
여러분 지금 장고가 거의 3천만 원
가까이 쌓였어요
이제 이제 한 달 정도
지났죠 한 달만에 지금 순익이 거의
3천입니다 여러분 29 2900
정도 다음 달에도이 정도 돈이 들어올
거예요 내가 지금부터 아무것도 안
하고 병신짓 하면서 오버워치 하고
살아도 지금 뉴오더 주는 기회가 이런
기회야 다만 여러분이 아직 스킬이
없을 뿐이야
스킬이 나가 가지고 업주 홀려 가지고
금미호 새끼만 그냥 사기치는 스킬이
없다니까 근데 이게 뭐 여러분이 뉴더
1 2년 듣고 있는다고 생기냐 그게
아니라고 나가서 연습을
[음악]
해야지 너무 정직하게만 살았지이
세상에 존나 가스라이팅을 당했지 있는
그대로
설명해라 있는 그대로 사니까 [__]
병신처럼 살지 왜 있는 그대로의
모습은 여러분이나 나나 병신이기
똑같거든 여러분이랑 내가 만든 사업
있는 그대로는 [__] 같은
사업이든 사을 줄 아는 애들은 어떻게
파는지를 너무
잘한다고 전 세계적인 부자 누구
있어요
빌게이츠 걔가 나가 가지고 IBM
다가지 프로그램 소프트웨어 처음 팔
때 쟤는 윈 마이크로소프트는 운영
체제가
없었다니까 근데 존나 있는 것처럼
구라쳐서 계약 체결해 버린 다음에
걔가 거 일주일인가 2주 만에
만들었을 거야 마이크로
마이크로소프트는 그 운영 체제를 그냥
덮어쓰기 해가지고 이름만 몇 개
바꿔서
사기꾼이고
사업가라고 물건은 전달됐다 그래서
사업가가 된 거야
쟤는
배우라니 전세계적으로 성공한 저
사업가들이 어떻게 시작했는지를 봐야
돼요 여러분은 지금 저 사람들 재산
규모가 얼마나 있고 저 사람들이 연에
얼마 버는지 여러분하고 관 관계 없어
나 이재용이 1년에 얼마 버는지 몰라
없 근데 이병철이라는 인물이 처음에
삼성을 만들 때는 어떻게 만들었는지
존나 관심이 많아 빌게이츠 지금
재산이 얼마 있는지 멀린다 게이한테
반절 끼고 지금 재산이 얼마 남았는지
얘가 지금 한 달에 얼마 버는지 나
관심 없어요 쳐 보지도 않아 근데
얘가 처음에 어떻게 사업을
만들었는지는 관심이 존나
많아 민이 지금 월 얼마를 벌고 있고
연 지금 매이 얼마고 얘가 얼마에
팔렸고 좆도 관심 없습니다 근데이
배민이랑 사업이 처음에 어떻게
만들어졌는지에는 관심이 존나
많아 어떻게 시작했는지를
보라고 그 안에 답이 다 있어요 내가
늘 말하죠 대기업은 여러분들한테
정답을 알려주고
있다고 대비 대기업은 여러분답지 그
자체입니다
인식의 다섯 가지 요소 중 대립이
있는데 제가 보기에는 이건
가스라이팅과 같다고 생각하는데 상대
업자와 대화를 할 때 상대가 대립적인
정보를 말할 때 나의 정보를 믿게끔
만들어야 하지 않습니까 칼 형님은
그런 상황에서 보통 어떻게 말하는
편인지 궁금합니다 대립 축을 세우는
거죠 결국 세션에서도 계속 얘기했잖아
대립 축을 세우라고
대립 어떻게 보면 가스라이팅이 볼
수도
있어요 대립을워 가고 네가 갖고 있는
그 축이 얼마나 의미없고 얼마나 [__]
같은 건지를 알려주는 거지 여자도
똑같잖아 여자애들 아 나는 존나
자유롭게 살아도 돼 나 적골까 가지고
인스타에 올려도 돼 나 비키니 사진
입고 인스타에 올려도 돼 근데 우리가
레드 필에서 가르치는게
뭐예요 네가 하는 그 짓이 얼마나
[__] 같은 짓이고 너의 가치를
훼손하고 있는지 대립 축을 세워 놓고
그걸로 여자를 설득하자 아 만약에
이게 안 되면 그냥 워크어웨이 하라
그러잖아 똑같은 거야
상반되는 정보야 여자애들이 클 때는
다 어떻게 거 아이고 이쁘다 네가
하고 싶은 거 다 해라 네가 하고
싶은 거 다 해야 되고 네가 비키니
입은 사진 올리고 싶어 올려 밖에
나와 가지고 클럽에서 원나이트 하고
싶어 아 요즘은 여자애들 그러고
살아도 돼 근데 레드 필에서 어떻게
가르쳐요 네가 원 나이을 하고 다닐
때마다 너의 가치는 떨어지고 네가 한
살 한 살 먹을 때마다 뭐 골든
미스의 그딴 소리 믿지 말라고 여자의
가치는 정확히 20대 후반부터 꺾여서
내려가기 시작한다 그러잖아
그 대립되는 정보를 축으로 세워 놓고
여러분이 그
여자애를 어떻게 보면은 여러분의
바운더리 안에 넣는게 레드 필에서
가르치는 연애
방식이아니라 그럴까이 새끼가 나
가스라이팅 존나 했다
그럴걸 그니까 가스라이팅이 봐도 돼요
근데 결국에는 그 재료는 뭐냐 대립
라는
거지 디비를 찍을 때 월세 평수 상권
등을 보고 찍었는데 보다 디테일하게
디비를 찍는 기준이 있을까 가능하다면
대장님이 어느 지역을 영업하는지
예시가
궁금합니다음 똑같아요 형님 처음에
그렇게 정할 때 월세 평수 상권 보고
찍는다 저도 똑같습니다 뭐 저기서 막
크게 달라지는 뭐가
없어요 뭐 투초이스 영업할 때 같은
경우에는 어 나는 좀 더 디테일을
더한게 뭐냐면 예를 들면 그런 거 어
예를 들면 내가 내일 화곡 쪽에
영업을 나갈 거예요 그러면 뭐 화곡
제 1동을 찍어요 그다음에 거기서
마침 랭킹을 들어간 다음에 맞진 랭킹
1위를 들어가 봅니다 족발 1위
그러면 얘네가 만약에 지금 돈나 팔고
있으면 내가 매장을 계약해 왔을 때
얘가 잘만 크면은 매출이 어디까지
가능할 거다라는 그 대강의 그게
보이는
거지 난 투초이스 영업할 때 지금
그런 식으로 하고
있어요 내가 지금 영업 가고자 하는
지역을 찍어 버린 다음에 거기서 마침
랭킹 1위가 어느 정도 팔고 있는지
예를 들면은 예전에 태승이 한번
따왔던 투초이스 매장 중에 내가 걔네
그 맞집 랭킹 보고 승아 여기는
아무리 키워도 절대 매출이 오를 수가
없는
곳이다 이렇게 얘기한 적이 있어
태승이 그때 나한테 오 왜 그러냐고
물어봤을 때 야 마침 랭킹 1위를
봐라 지금이 지역에서 1등하는 새끼도
한 달에 500건을 못 팔고 있는데
네가 저거 1등 만들어 는다고 뭐가
달라지겠냐 그런 것들도 참고할 수
있는
거죠데 지금 당장 지금 제가 하는
사업 안에서는 월세 평수 상권 이것만
지금 크게 보고 있습니다
어 투초이스 할 때는 월세 평 뭐
평수 상권 이걸 보냐 아니요 맛집랭킹
보고 갑니다
전 내가 그니까 용돈을 알아야 일을
하는 거 아니야 용돈을
알아야 내가 따왔을 때 과연 얘네를
1등을이 지역에서 1등을 만들었을 때
나한테 용돈이 얼마 정도 될 수
있을까를 가늠하는 건 맞집 랭킹에
이미 나와 있죠
오픈업 매출 정보도 참고하시는
편입니까 어
아니요 그건 참고 안
합니다 그 이게 여러분 너무 당연하고
너무 간단한 얘기예요 와 여러분이
지금 모르던 걸 알았다고 와 저 [__]
존나 복잡하 역시 복잡한 복잡한 거
아니에요 너무 당연한 건데 여러분이
당연한 걸 안 쓰고
있었을뿐입니다 형님 중국에서 처음
사업을 운영하실 때 판매 채널
구축하시고 요소가 무엇이었을까요 해외
역직구 서비스하는 해외 영업 팀에
근무하시는 지인분이 있는데 현재
우간다로 역직구 하는 업체들이 돈을
쓸어담고 있다고 합니다 타겟층은
우간다 부자들 있니다 판매되는 품목은
주로 보일러 화장품입니다
판매 채널을 구축하면서 가장 중요하게
고려한
거는음 너무 뻔한
대답인데
신뢰
지속성 신뢰와
지속성 그 좀 여러 가지가 있어
그니까 처음에 이제 내가 화장품 이제
우리 판매채널을 뚫었을 때 당연히
내가 여러분한테 얘기했잖아요 이거는
초창기 멤버들만 기억할 텐데 내가 첫
클라이언트 테 돈 벌 생각하지 말라
그랬잖아
그래서 처음에 우리 판매 채널로
들어오는 애들한테는 내가 여러분들한테
막 그런 얘기 했잖아 나는 화장품
중에 10원 대기 하는 것도
있다고 그 10원 대기를 왜 아직도
하고 있냐
지속성 그 나중에 들어온 애들한테는
막 [__] 두 배치기 하는 애들도 있어
근데 결국에는 그 판매 채널 덕분에
내가 클 수 있었고 내가 그 지역에서
대기업 다음으로
1등 기업을 만들 수 있었던 건데 어
그 사람들한테는 내가 이제 커졌으니
아 이제 뭐 좀 더 가격 좀
올리겠습니다 내가 이제
갑이니까 뭐 내가 너희들한테 돈을 좀
더 받아야겠다 그런 행동은 하지
않아요 지금 몇 년 동안이지 지금
거의 한 10년 가까이 중국에서
지금이 일을 해오면서
아직도 걔네한테 10원 20원
대기하고
있습니다 절대 안 떠나 쟤네는
나를 그러니까 지금 레닌이 결국
물어보고 싶은 거는 이제 시작하려고
하니까 첫 판매 채널을 구축하는 걸
지금 생각하고 있는 거잖아 내가
이거는 초창기 멤버들한테 얘기했던
건데 첫 클라이언트 테 돈 벌
생각하지 말라 그랬거든
이 말을 해 주고 싶어요 그러니까 첫
클라이언트는 일단 첫 사례야 어떻게
보면
어 내가 한 번씩 여러분한테 막 내가
10원 대기 20원 대기 하는
화장품도 있습니다이 얘기가 뭐냐면
걔네한테 팔고 있는
거야 걔네가 일단 물량이 크기도
하고 뭐 지금 내가 당장 뭐 아
100원 대기 하겠습니다 그래도 뭐
얘네가 크게 불만은 없을
거야 근데 나는 항상 일관성 있게
사업 요 일관성 있게 뉴오더 지금
1년 넘게 있었던 사람들은 보면
알겠지만 난
일관적이지이야 내가 뭐 지금 뉴
오더에 사람들 많다고 갑자기 뉴
오더의 나이대가 버라이어티 해졌다
그래 가지고 내가 씨발씨발 안 거린
거 아니잖아 내가 뭐 여러분들한테
이제 아 뉴오더 좀 이제 뭐 키워
봐야 되니까 막 어 뭐 여러분들한테
이쁘게 말하는 거 아니잖아 내가 하고
싶은 말 하고 내가 해 줄 수 있는
말 하고 내가 해야 될 말을 하잖아
일관성이 항상 이런 건 어떻게
일관적으로 갈 수 있나요 이거는 이제
내가 브랜딩 세션 때 알려 줬잖아요
저 가상의 임무를 하나 만들고 예라면
과연 어떻게 행동할까 생각을 하라고
여러분의 가치관과 여러분의 행동은
매일 달라져요 상황에 따라
달라집니다 절대 상황이 변하지 않고
가치관이 변하지 않는 가상의 임무를
하나
설정해놓고는 과연이 상 어떻게
행동할지를 생각하면은 답이 보이실
겁니다 그럼 일관적으로 행동할 수
있어요 내가 갑자기 내년에
월에 순이익으로 300억 벌고 있어도
내 행동은 똑같을 겁니다 왜 그게
내가 브랜딩을 하는
방법이니까 뉴 오더를 처음에 만들
때도이 뉴 오더라는 브랜딩을 할 때
내가 설정해 놓은 인물이 있어 뭐
그렇다고 해서 내가 뭐 본모습과 뭐
그게 다르다는 건 아니야 그걸 설정해
놔야지 내 상황이 변하더라도
여러분한테 하는 행동이 변하지 않는
거야
오케이 하여튼 뭐 레린이 질문에
대답을 해 주자면 제일 중요한 거는
일단 첫 사례가 중요하기 때문에
첫사례 테 돈 벌 생각은 하지
마라라는 얘기를 해 줄 수 있을 것
같습니다 예 다음
질문 야 저 빼코 아직도 대구에 있나
빼코 아직도 대구에 있나 서울
올라왔어 대구 가가지고 아주
그냥 가가지고 막 늘어져
가지고 게으르게 맨날 놀고
새끼 서울에 와가지고 그냥 열심히
살아라 너는 서울이
맞다대 가가지고 막 저 고학교 동들가
했어 어이이 매트릭스에 속고 있는
노예 새끼들아 막 하면서 형 지금 한
달에 얼마 버는 줄 아냐 노예 새끼들
막 이러면서 한번 쿠사리 한번
넣어줬어 말씀을 설파하고 왔습니다
거의 [__] 사이비
종교에 그 변절자를 한번 만나고
와야지 변절자 있잖아
변절자 백구 친구 중에 변절자가 한
명 있어요 저 라인
하르트라고 [__] 가입할 때부터
닉네임이 저 오버워치 충이
있네 만나서 단죄하고
왔습니다 거의 막 존나 꼽 주고 왔을
거
같은데 살살 놀리면서
하여튼
이단은 용서치
않습니다 하여튼 여러분
어 아까도 얘기했지만 뭐 더 이상
질문 없는 거
같으니까 아까도 얘기했지만 이제
6기부터 3개월
지나도 뭐 나는 그 사람들 만나고 안
할 거예요 그러니까 나중에 뭐 기들
들어왔는데 뭐 여러분하고 친해졌다
그래 가지고 야 너 3개월 지냈으니까
뭐 카일 형한테 한번 만나서 뭐
상담받고 싶다고 해 봐 이런 말 하지
마십시오 이제 오기로 커트입니다 내가
오프라인에서 만나는
건
그러니까 DM 안 받으십니까 형님
DM 받아 주겠지 근데 뭐 3개월
지났다고 만나주고 이거는 너무 내
가치가 떨어지는 행동이기 때문에
아 이제 짓거리는 안 할
겁니다
하여튼 자 오늘 세션은 여기까지 혹시
부끄러워 가지고 질문 못 하신 분
계시면 저한테 질문 보내시면 될 거
같습니다는 내가 다시 보기 영상 올려
줄게요